Para descifrar qué tan caro es llevar una dieta vegana en Chile nos centramos en la fuente donde la mayoría de la gente se abastece de comida, los supermercados. De estos nuestras opciones fueron Jumbo, Tottus y Lider, ya que según un reportaje de La Tercera estos son los tres supermercados con más opciones veganas. 
  Cada uno de los integrantes escogió uno para recopilar la información, en mi caso fue el de la cadena Lider. Para encontrar los precios de los alimentos los busqué en la página web super.lider.cl y todos fueron ordenados en un Excel.
El listado de alimentos lo sacamos del Informe Mensual: Valor de la Canasta Básica de Alimentos y Líneas de Pobreza correspondientes al mes de agosto y elaborado por el Ministerio de Desarrollo Social y Familia. En esta lista se incluyen los alimentos qué más compran las familias chilenas durante cada mes y se anotan las variaciones de costo que tienen entre meses.
Al revisar el listado encontré el primer problema, no todos eran alimentos concretos que se pudieran comprar en el supermercado, sino que también se incluyen preparaciones, como completos, colaciones o postres entre otros ejemplos. Para todos estos casos decidí quitarlos del estudio ya que no podríamos encontrar valores en los supermercados.
El segundo problema fue crear un segundo listado, pero esta vez en versión vegana. Eso significaba buscar alimentos que reemplazaran a sus versiones tradicionales. Esto se tuvo que hacer para todos los tipos de carne que había en la canasta, además de los demás productos de origen animal.
Hice un archivo de excel y en este ordene la base de datos con cuatro columnas. La primera, el tipo de alimento; la segunda, la marca; la tercera, el precio; y la cuarta, el contenido del producto. Esto dos veces, una para cada listado.
Con el excel hecho abrí la página web de Lider y comencé a buscar uno por uno cada producto. Los datos fueron recopilados entre el 23 de septiembre hasta el 26 del mismo mes. Mi criterio para seleccionar el alimento fue incluir el más económico en relación a la cantidad de producto que incluía. 
Otro problema que surgió durante la recolección fue a la hora de buscar productos que no eran concretos y engloba muchas opciones, como los son el chocolate y el caramelo. Para resolver esto decidí poner los alimentos que mejor representaban la categoría sumados a que fueran económicos.
Ahora realizando el ejercicio de responder las preguntas, la primera que se me ocurre es ¿Cuál es la marca que más se repite en el listado? La respuesta es Lider, la mayoría de sus productos eran 100 o 200 pesos más baratos que el resto. Esto asumo que se debe a que al ser productos propios no tienen que gastar extra en transporte, y envíos
El alimento más caro del listado es el asiento, qué es un corte de carne y cuesta 10.990, por su parte el más barato es el Yogurt que cuesta 250 pesos.Por último, con la lista se pueden ver que en general las alternativas veganas de alimentos  tradicionales suelen ser un poco más costosas.
Finalmente luego de hacer la lista hice una sumatoria de los precios de cada listado dando cómo conclusión que la lista vegana, que vale $101.380 pesos, es más barata que la omnivora que cuesta $174,670 pesos. 
